---
title: 我和他一个月了
layout: post
thread: 271
date: 2021-10-23
author: Joe Jiang
categories: Daily
tags: [2021, Daily, 内卷, 咖啡店, 自习]
excerpt: 我每次来都能遇到他，我的意思是说，就这家星巴克，每次周末来，我都能跟这个小哥相遇。
header:
  image: ../assets/in-post/2021-10-23-One-Month-With-A-Hard-Working-Boy-Teaser.jpeg
  caption: "PrimitivePic"
---

## 一、每次来都能遇到他

我每次来都能遇到他，我的意思是说，就这家星巴克，每次周末来，我都能跟这个小哥相遇。

期间人来人往，有羞涩相亲的男女、腻歪一起赶作业的学生情侣、仅仅点杯咖啡闲坐的爷爷奶奶，也有点杯咖啡就走的匆匆路人，但铁打不动的只有我俩，座落在店里的两个角落，各自对着电脑呆上半天。要知道，这他妈快持续有一个月了。

## 二、他竟然也是个敲代码的

不骗你，我是无论如何也不会想到，他也是一个程序员。为什么这么说呢，每次遇到他感觉衣品都还不错，以我有限的工作观察，这类穿扮，我绝对会以为他是个产品运营或是商务策划。但生活就是这么荒唐，直到今天去拿点的咖啡时，瞅了一眼才发现他在 IDE 里敲代码，不骗你，毫不夸张的说，我惊讶得嘴巴可以塞进一个西瓜，要我说这可能太假了，那就换成一个超大杯吧，先选了西瓜是因为刚刚在构思比喻时，我想起了喜欢吃的西瓜，仅此而已。

再说来这自习，就拿我自己来说吧，从进店的那一刻开始，我便像个复读机一样，重复着上次踌躇满志决定出门自习时的片段，我可得好好给你说说。

## 三、间歇性踌躇满志，持续性混吃等死

先是放下书包然后立马心中构想今天的计划，戴上耳机先把网抑云给安排上，然后先翻篇技术文章看看，瞄了两眼便刷半小时微博。不仅在咖啡店，换做日常工作，我也整天就干这些事，不学无术，划水却无比在行，要不说我怎么一事无成呢。

再然后，便是切到聊天框和朋友闲聊一阵，等到想起要学习时便打开 IDE 准备写代码，说到 IDE，在东哥的感染下，我抛弃了 VSCode 开始拥抱真正的 IDE，你没猜错，就是 WebStorm，这玩意可真是好用！东哥是在我 mentor，也是我在新公司认识的一个超级有意思的人。

你要听不懂 IDE、VSCode、WebStorm，或者不知道 mentor 是什么，要我说，你肯定不在互联网公司上班。但这些都不重要，这不是这个故事的主角，等以后有时间再说吧。

还是说到我准备敲代码，你猜怎么着，不出意外的是，我他妈一个键都还没按下，便最小化 IDE 继续刷微博去了。气人的是，半天过去，咖啡喝完、面包吃完，刷完微博、聊完天，也到了该收拾书包走的时候了。

## 四、我真希望你也在场

而回到这个程序员小哥身上，我算是实打实地佩服他。他可要比我这混混专注的多。且不说他每次来的比我早，走的比我晚，他一坐就是一下午，除了喝水就一直盯着电脑，敲着代码，手机都不带亮的。天哪，我真希望你也在场，我敢打赌，你也一定会佩服他的。

帅不过人家，还卷不过人家。说起来，这也是有点儿滑稽。

没错，我说的就是这个意思。
